Mary Hobson là một người phụ nữ Anh có cuộc sống thành công, nhưng luôn mang một tình yêu sâu sắc với văn học.
Một ngày nọ, khi đang hồi phục sau ca phẫu thuật ở bệnh viện ở tuổi 56,
bà đọc một bài thơ dịch của nhà văn Nga Alexander Pushkin,
và bài thơ đã khiến bà xúc động đến mức quyết định phải đọc bản gốc bằng tiếng Nga.
Mặc dù chưa từng học ngôn ngữ này trước đó, bà đã bắt đầu học một cách nghiêm túc.
Việc học rất chậm và khó khăn: một bảng chữ cái mới, ngữ pháp mới, và những âm thanh hoàn toàn xa lạ,
nhưng bà vẫn kiên trì.
Cuối cùng bà trở nên thông thạo tiếng Nga, và còn lấy được bằng tiến sĩ về văn học Nga,
thậm chí còn trở thành một dịch giả uy tín, chuyển ngữ tác phẩm Nga sang tiếng Anh.
Bà còn nhận được giải thưởng từ Nga vì những đóng góp cho văn hóa và văn học.
Tất cả điều này bắt đầu sau khi hầu hết mọi người nghĩ rằng họ đã quá già để học.
Không bao giờ là quá muộn để bắt đầu học.
Tuổi tác không phải là rào cản, chỉ có sự nghi ngờ mới là rào cản.
Nếu bạn có sự tò mò và quyết tâm, bạn có thể mở ra những cánh cửa mới ở bất kỳ giai đoạn nào của cuộc đời.
Bạn có muốn nghe một câu chuyện về người đã vượt qua thất bại nhờ học tập không?